# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch>*

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

# Лекция 3. Работа с Github.

## Создание клона репозитория

Находим на Github интересующий нас репозиторий через поиск или по ссылке.
На странице репозитория нажимаем зеленую кнопку:
>Code

и копируем в буфер обмена ссылку на данный репозиторий.

С помощью команды:
>git clone <ссылка на репозиторий>

копируем репозиторий в текущую папку.

## Создание репозитория связанного с Github.

На Github создаем новый репозиторий через кнопку (справа в верху):
>"+" => "New repository"

На компьютере через VSCode c помощью команд:
>git remote add origin <ссылка на "New repository">

"добавить удаленный источник"

>git branch -M main

указываем что это основная ветка

>git push -u origin main

отправляем нашу версию репозитория на Github.

При первом использовании **ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИЮ**

## *Возможная проблемма*

Если уже существует удаленный источник, то выдаст ошибку:
>fatal: remote origin already exists

Проверить наличие удаленного источника можно с помощью команды:
>git remote -v

## *Способ решения проблемы*
1. Удалить существующий удаленный источник командой:
    >git remote rm origin

    а затем установить новый.
2. Или сделать это одной командой:
    >git remote set-url origin <ссылка на "New repository">

## Обмен обновлениями с удаленным репозиторием.

Отправка обновлений на Github осуществляется с помощью команды:
>git push

Команда:
>git pull

затягивает обновления с Github и автоматически сливает ветки (делает **merge**)

Команда:
>git fetch

затягивает обновления с Github не сливая ветки.
